Narrador: Así que has visto TypeScript
en acción y ofrece grandes ventajas.
Hace que escribir un código limpio sea realmente más fácil.
TypeScript añade tipos y datos super importantes.
Con Types tenemos que ser mucho más explícitos
sobre cómo funcionan las cosas y podemos evitar muchos errores inaceptables
e innecesarios utilizando Types.
Además de eso, también podemos utilizar IDEs modernos
que han construido en los tipos de apoyo que puede recoger
en estos tipos y nos dan una mejor
finalización automática y construido en los errores que muestran
incluso antes de compilar el código, ya que
también entienden TypeScript.
Pero además de los Types y de las enormes ventajas que obtenemos solo con
el uso de Types también obtenemos otras características
añadidas por TypeScript.
Podemos utilizar ciertas características de JavaScript de próxima generación
que se pueden escribir y utilizar en nuestros archivos TypeScript
y luego se compilarán hasta el código JavaScript para solucionar problemas
que incluso funcionan en los navegadores más antiguos.
Si conoces Bevel, que es una herramienta que
nos permite hacer eso con Vanilla JavaScript también,
es un poco así, sólo que ya incorporado a TypeScript.
Podemos utilizar funciones modernas de JavaScript y seguir produciendo
y enviando código que funcione también en navegadores antiguos.
TypeScript también añade ciertas características
que sólo TypeScript entiende,
como Interfaces y Genéricos.
Estas son características que compilan a JavaScript pero
no tienen que hacerlo porque son características
que nos ayudan durante el desarrollo que nos dan errores más claros y nos
ayudan a evitar aún más errores.
Así que incluso añade más características en ese frente
además de los Tipos que ya conocimos.
También nos da ciertas características de Meta-programación
como los Decoradores sobre los cuales tengo un módulo
completo en este curso donde entenderás
qué son exactamente los Decoradores, por qué son tan meta, y por qué
son increíbles.
TypeScript alls es altamente configurable.
No lo hemos configurado hasta ahora
pero tengo un módulo entero en el curso donde hablamos
sólo del compilador y cómo configurarlo.
Y puedes ajustarlo a tus necesidades para
hacerlo más estricto o más flojo y asegurarte
de que se comporta exactamente como tú quieres.
Y con las herramientas modernas con los IDEs modernos se consigue
incluso soporte en proyectos que no son TypeScript.
El IDE que acabas de ver, visual studio code, que incluso
te da un mejor soporte en los archivos de JavaScript plano porque es capaz
de utilizar algunas características de TypeScript bajo
el capó sin que explícitamente se utilice TypeScript.
Así que esa es una ganancia gratuita que obtienes
al estar al tanto de TypeScript y al
usar herramientas modernas.
Así que hay muchas razones para usar TypeScript y es probablemente
la razón por la que tomaste este curso.
En este curso vamos a aprenderlo paso a paso y conoceremos
todas las increíbles funciones que añade.